# 227. Basic Calculator II

## 解題程式碼

```javascript
var calculate = function (s) {
  let num = '';
  let preOperator = '+';
  const stack = [];

  for (let i = 0; i < s.length; i++) {
    if (!isNaN(s[i])) num += s[i];

    if (isNaN(s[i]) || i === s.length - 1) {
      if (preOperator === '+') stack.push(+num);
      if (preOperator === '-') stack.push(-num);
      if (preOperator === '*') stack.push(stack.pop() * num);
      if (preOperator === '/') stack.push(Math.trunc(stack.pop() / num));

      preOperator = s[i];
      num = '';
    }
  }

  return stack.reduce((total, cur) => total + cur, 0);
};
```

## 解題思路、演算法

先遍歷字串，然後根據碰到的字元做幾種對應的處理

1. 如果是空字元，沒作用，所以繼續迴圈
2. 如果是數字，先把它累加記錄起來
3. 如果是運算符號，根據運算元有運算順序的特性，做不同的處理
   - 碰到 `+`、`-`，就把數字加入到 stack(負號就加負數進去)
   - 碰到 `*`、`/`，把 stack 最上面的數字和當前累計的數字做計算，計算後放回 stack

迴圈跑完後，堆疊內的數字相加後即是結果

其他的考量: 如果有個 input 字串 `'10/2-3'`，因為在 10 之後就會碰到除號，如果此時去 stack 取最上面的數字會取不到東西，所以我們額外設定一個變數去儲存運算符號，預設為 `'+'`，並且是根據這個儲存運算符號的變數去做運算，而不是當前遍歷到的運算符號。

所以上面例子就變成，碰到除號時，儲存運算符號的變數預設為 `'+'`，故將 10 存入 stack，然後更新儲存運算符號的變數為 `'/'`。

等到碰到 `'-'` 號時，stack 內部有 [10]，暫存的運算數字 2，舊用儲存運算符號做運算 `10/2=5`，5 存入 stack，再更新儲存運算符號為 `'-'`。

等檢查發現已經遍歷到 input 字串最後一個字元 3 時，做最後一次運算，得出 `5-3=2`。

> 遍歷到 input 字串最後一個字元用 `i === s.length - 1` 這行判定

### 其他解法

使用兩個 stack，一個儲存數字，一個儲存運算符號，這個方式就不用用額外變數儲存前一運算符號。

## 解法的時間、空間複雜度

時間複雜度: O(n)
空間複雜度: O(n)

## 參考資料

[贾考博 LeetCode 227. Basic Calculator II 我送你个计算器行不？](https://youtu.be/iua49ZFept)

[LeetCode 227: Basic Calculator II(有圖解)](https://yuminlee2.medium.com/leetcode-227-basic-calculator-ii-8b8e359e10dc)

[题目地址(227. 基本计算器 II)](https://github.com/azl397985856/leetcode/blob/master/problems/227.basic-calculator-ii.md)
