# 1584. Min Cost to Connect All Points

## 解題程式碼

```javascript
var minCostConnectPoints = function (points) {
  let minCost = 0;
  const visited = new Array(points.length).fill(false);
  const distances = new Array(points.length).fill(Infinity);
  distances[0] = 0;

  const getMinDistanceVertex = function (visited, distances) {
    let minDist = Infinity;
    let minVertex = -1;

    for (let i = 0; i < distances.length; i++) {
      if (!visited[i] && distances[i] < minDist) {
        minDist = distances[i];
        minVertex = i;
      }
    }

    return minVertex;
  };

  for (let i = 0; i < points.length; i++) {
    let u = getMinDistanceVertex(visited, distances);
    // console.log(u, visited, distances)
    visited[u] = true;
    minCost += distances[u];

    for (let v = 0; v < points.length; v++) {
      if (!visited[v]) {
        const dist = Math.abs(points[u][0] - points[v][0]) + Math.abs(points[u][1] - points[v][1]);
        distances[v] = Math.min(distances[v], dist);
      }
    }
  }

  return minCost;
};
```

## 解題思路、演算法

### 最小生成樹 (Minimum spanning tree)

[Spanning Tree 介紹](https://web.ntnu.edu.tw/~algo/SpanningTree.html)

> 以下內容擷取以上文章

「生成樹」為從一張圖取出一棵樹，包含圖上所有點。可能有許多種樣子。當一張圖完全連通，則擁有生成樹。

生成樹的權重，是樹上每條邊的權重總和。

「最小生成樹」 為權重最小的生成樹。可能有許多種。

### Prim's Algorithm

求出無向圖的其中一棵最小（大）生成樹。

仿效「 Shortest Path: Dijkstra's Algorithm 」。

差異： Dijkstra's Algorithm 屢次找不在樹上、離根最近的點， Prim's Algorithm 屢次找不在樹上、離樹最近的點。

另一個差異：選擇特定一點作為起點，得到不同的最短路徑樹；選擇任意一點作為樹根，得到相同的最小生成樹。

### 演算法思路

用 visited 記錄走過的節點，用 distances 代表當前走到的點到各點的距離。

因為在 distances 中，節點 0 的距離預設是 0，所以從節點 0 開始走訪，標註它已經訪問過，並且將距離加入 minCost(儲存最終結果的變數)內。

接著計算節點 0 到其他節點的距離，更新 distances。

呼叫 getMinDistanceVertex 函式，找到距離最短的節點，標註它已經訪問過，並且將距離加入 minCost。

接著計算該節點到未走訪過的其他節點的距離，更新 distances。

依照 找到未訪問過且距離最短的節點 => 標註它已經訪問過，並且將距離加入 minCost => 更新距離 => 找到未訪問過且最短的節點 => ... 的過程不斷循環，直到所有點都訪問過，就可以得出題目要求的結果。

## 解法的時間、空間複雜度

時間複雜度: `O(n^2 * log n)`，n 節點數，n^2 為 Prim's Algorithm 時間複雜度，再乘上 minHeap 的操作(這裡的解法用迴圈，面試時須特別說明)
空間複雜度: O(n)

## 參考資料

[Prim’s Algorithm](https://mycollegenotebook.medium.com/prims-algorithm-47b7686de488)

[【Video】Improved Prim's algorithm solution - Python, JavaScript, Java and C++](https://leetcode.com/problems/min-cost-to-connect-all-points/solutions/4046136/video-improved-prim-s-algorithm-solution-python-javascript-java-and-c/)

[Prim's Algorithm - Minimum Spanning Tree - Min Cost to Connect all Points - Leetcode 1584 - Python](https://youtu.be/f7JOBJIC-NA)
