# 105. Construct Binary Tree from Preorder and Inorder Traversal

## 解題程式碼

```javascript
var buildTree = function (preorder, inorder) {
  if (!preorder.length || !inorder.length) return null;

  const root = new TreeNode(preorder[0]);
  const mid = inorder.indexOf(preorder[0]);
  root.left = buildTree(preorder.slice(1, mid + 1), inorder.slice(0, mid));
  root.right = buildTree(preorder.slice(mid + 1), inorder.slice(mid + 1));

  return root;
};
```

## 解題思路、演算法

這題題目要求從前序走訪、中序走訪後的結果，去組建出原本的二元樹，所以需要依照它們排序的特性去想辦法找出原本的二元樹。

以下分析幾點:

1. 前序走訪的第一個節點一定是整個樹的根節點，再來是左子樹一層層走訪的節點，最後是右子樹一層層走訪的節點，只是右子樹開始的節點無法從走訪結果得知。
2. 所以需要中序走訪的特性，已透過前序走訪求得整個樹的根節點，那在中序走訪中的陣列找到根節點位置後，其後面的節點就是右子樹的節點。
3. 這樣就知道前序走訪的結果中，右子樹是從哪個節點開始。在前序走訪、中序走訪後的結果陣列都知道根節點左右子樹在陣列中的範圍後，就可以取出做遞迴。

ex: `preorder = [3,9,20,15,7], inorder = [9,3,15,20,7]`

1. 3 一定是整個樹的根節點。
2. 從 inorder 得知根節點 3 index = 1，把它記錄在 mid 變數，而 3 之前的一定是根節點的左子樹上的節點(9)，反之 3 之後的一定是根節點的右子樹上的節點(15,20,7)。
3. preorder 陣列內，左子樹取出 index 1~(mid + 1) 的範圍，此範圍為根節點的左子樹。inorder 取出 index 0~mid 的範圍，此範圍為根節點的左子樹。然後將切分出來的 preorder 子陣列和 inorder 做子陣列遞迴。
4. preorder 陣列內，右子樹取出 index mid + 1 之後的範圍，此範圍為根節點的右子樹。inorder 取出 mid + 1 之後的範圍，此範圍為根節點的右子樹。然後將切分出來的 preorder 子陣列和 inorder 做子陣列遞迴。

## 解法的時間、空間複雜度

時間複雜度: O(n)
空間複雜度: O(n)

## 參考資料

[Construct Binary Tree from Inorder and Preorder Traversal - Leetcode 105 - Python](https://youtu.be/ihj4IQGZ2zc?si=i9JRVihe5BoF9Nl3)

[105. 从前序与中序遍历序列构造二叉树 Construct Binary Tree from Preorder and Inorder Traversal【LeetCode 力扣】](https://youtu.be/twYZBfXqxE0?si=zXjVyDiGiFmOVCrP)
