# 232. Implement Queue using Stacks

## 解題程式碼

```javascript
var MyQueue = function () {
  this.pushStack = [];
  this.popStack = [];
};

/**
 * @param {number} x
 * @return {void}
 */
MyQueue.prototype.push = function (x) {
  this.pushStack.push(x);
};

/**
 * @return {number}
 */
MyQueue.prototype.pop = function () {
  if (this.popStack.length === 0) {
    while (this.pushStack.length > 0) {
      this.popStack.push(this.pushStack.pop());
    }
  }
  return this.popStack.pop();
};

/**
 * @return {number}
 */
MyQueue.prototype.peek = function () {
  if (this.popStack.length === 0) {
    while (this.pushStack.length > 0) {
      this.popStack.push(this.pushStack.pop());
    }
  }
  return this.popStack[this.popStack.length - 1];
};

/**
 * @return {boolean}
 */
MyQueue.prototype.empty = function () {
  return this.pushStack.length === 0 && this.popStack.length === 0;
};
```

## 解題思路、演算法

就像題目標題所說，要只用兩個 Stack 去實作 Queue。

在解法中宣告兩個 Stack，一個 pushStack 用來直接 push 要加入的值，另一個 popStack 是為了處理 Queue FIFO 的特性，如果要從 Queue 去 pop 元素出來，會需要將最先加入到 Stack 的元素取出來，但 Stack 是 LIFO，所以用 popStack 去將 pushStack 全部倒出來，popStack 最上面的元素就是最早加入的元素。

`push()` 的話就直接加入 pushStack 即可。

`pop()` 根據前面的說明，popStack 最上面的元素就是最早加入的元素，所以可以把它 pop 出去，但如果 popStack 內沒有元素，就將 pushStack 內的元素倒出來。

`peek()` 和 `pop()` 的差異就在於 `peek()` 不會把元素彈出去。

`empty()` 的判定就是兩個 Stack 內都沒有元素，就代表這個 Queue 是空的。

## 解法的時間、空間複雜度

* `push()`: 時間複雜度: O(1)
* `pop()`: 時間複雜度: worse case O(n)、avg case O(1)
* `peek()`: 時間複雜度: worse case O(n)、avg case O(1)
* `empty()`: O(1)

## 參考資料
[LeetCode 232. Implement Queue using Stacks](https://skyyen999.gitbooks.io/-leetcode-with-javascript/content/questions/232md.html)
